Hal ini berlaku secara tiba-tiba,
kami tak bersedia,
jadi kami terpaksa kebumikan
ketua keluarga macam ini.
Sejak ketua keluarga makan racun
yang diberikan oleh maharaja,
dia sakit tenat
dan kehilangan segala seni bela dirinya.
Ditambah pula dengan kemarahan melampau
kali ini, dia pun meninggal.
Ketua keluarga dah meninggal dunia.
Tuan muda,
sama ada tuan muda nak pergi
atau kekal di sini,
tiada sesiapa akan campur tangan lagi.
Macam yang tuan muda cakap,
ketua keluarga
tiada pilihan lain.
[REBIRTH]
[Episod 33]
[Papan Roh Mendiang Datuk,
Tuan Zhuge Muqing]
Tuan muda!
Memanglah tuan muda.
Tuan muda betul-betul masih hidup.
Yue Da,
lepas saya pergi,
kamu semua baik-baik saja?
Tuan muda,
kami...
Kami semua baik-baik saja.
Yue Liu.
Awak tak pandai menipu.
Tuan muda,
sila tinggalkan Pusat Gunung Hijau.
Sebagai Pengawal Yue,
sejak memasuki Pusat Gunung Hijau,
kami dah terima takdir sendiri.
Kami perlu bertanggungjawab
atas pilihan sendiri.
Tuan muda,
tolonglah ikut haluan sendiri,
tak perlu tinggal di sini demi kami.
- Tuan muda, sila pergi.
Tuan muda tak boleh tinggalkan
Pusat Gunung Hijau!
Ketua keluarga dah mati!
Lepaskan saya!
Tuan muda!
Tuan muda dah jadi Maharaja Ximeng.
Pusat Gunung Hijau
akan jatuh ke tangan
cabang keluarga Zhuge ketiga.
Zhuge Xi, tuan besar mereka,
dipukul sampai mati oleh Chu Qiao.
Cabang keluarga ketiga
sangat benci tuan muda.
Kalau kami yang selaku Pengawal Yue
tinggal di sini,
mati dikira hukuman ringan!
Saya risau nanti,
kami akan diseksa sampai lebih rela mati!
Ketua keluarga dah tiada,
tapi Pusat Gunung Hijau masih wujud!
Yue Ming,
awak larikan diri tanpa kebenaran.
Hukum dia
ikut peraturan Pusat Gunung Hijau!
- Baik!
- Jalan!
- Lepaskan dia.
Tuan muda,
ini peraturan Pusat Gunung Hijau.
Zhan Fu.
Saya akan balik
ke kota Zhenhuang dengan kamu.
Pusat Gunung Hijau
takkan diserahkan
kepada cabang keluarga ketiga.
- Selamat kembali, tuan muda!
Selamat kembali, tuan muda!
Cepat!
Sini kem Tentera Ximeng.
Maharaja Yanbei, sila berangkat keluar.
He Xiao, tengok baik-baik!
Beta tak bersenjata sekarang.
Awak boleh bunuh beta
pada bila-bila masa.
Tapi beta takkan tinggalkan Chu
walau selangkah pun
sampai dia sedar.
Chu.
Chu, bertahanlah.
Dia pengsan sebab kehilangan banyak darah.
Chu,
awak akan selamat.
Chu.
Bagaimana keadaannya?
Rawatan dah tamat.
Tapi, Chu masih demam.
Ada dua luka tikaman pada tubuh Tuan Chu.
Walaupun tak terkena bahagian penting,
dia kehilangan banyak darah.
Biasalah jika dia tak sedar
buat sementara waktu.
Kita hanya perlu menjaganya di sini
secara bergilir-gilir.
Dia akan baik-baik saja lepas dia
lalui dua hari ini dengan stabil.
Kenapa awak datang ke sini?
Cakaplah!
Apa hak awak
untuk melawat Chu di kem tentera?
Kalau bukan kerana awak dan Zhuge Muqing,
Chu takkan cedera parah macam ini!
Di lengan kiri dan perutnya,
ada luka.
Walaupun cetek saja,
ia disebabkan oleh besi bersadur
milik Pusat Gunung Hijau.
Biarpun meridian dia tak tercedera,
ia tetap sukar untuk sembuh.
Awak suruh Xiao Ran
gunakan darah Ular Seram Perak dan
Rumput Tiang Mewah untuk buat arak ubat.
Ia membantu dalam pembuangan kulit reput
dan pertumbuhan kulit.
Selepas dua hari,
dia akan sedar.
Kenapa awak begitu jelas?
Saya ingat saya yang selamatkan Chu.
Nampaknya saya lambat selangkah
daripada awak lagi.
Hari ini, di kem Tentera Yong,
awak gadaikan diri awak
agar Zhuge Muqing lepaskan orang, kan?
Pada awal pagi esok,
saya akan bawa datuk saya
dan orang Pusat Gunung Hijau pergi.
Tentera Yong masih akan berada di sini.
Tapi tanpa komander,
mereka takkan serang Ximeng
dalam masa terdekat.
Sejak saya kenal awak sampai sekarang,
awak sentiasa berlagak pandai macam ini.
Awak ingat awak pikul tanggungjawab negara
dan nasib rakyat jelata,
tapi awak pun manusia biasa.
Saya tak peduli apa janji atau pertukaran
yang dah awak buat,
Zhuge Muqing dah mati.
Awak patut tinggal di sini
untuk menemani Chu harungi kesusahan ini.
Di dunia ini,
bukan semua orang
boleh bertindak ikut kata hati
dan buat perkara yang diri kita nak buat.
Kita membesar bersama sejak kecil,
kita paling saling memahami.
Saya ada sebab saya sendiri.
Sebelum saya kembali,
tolong jaga Xing Er dengan baik
untuk saya.
Zhuge Yue,
saya dah tak fahami awak sekarang.
Dulu, awak tak layan Chu macam ini.
Bagus, tepat sekali!
Bagus!
Terima kasih.
Zhuge Yue,
beta suka seorang hamba di kediaman awak.
Boleh awak beri beta hamba itu?
Patik pasti akan tunaikan
hasrat Yang Mulia.
Tapi, boleh patik tahu Yang Mulia
suka hamba
daripada cabang keluarga yang mana?
Dia kata dia daripada Pusat Khayalan,
bernama Zi Xu.
Dia pembuat patung tanah liat
di bawah Puan Dou.
Tiada orang sebegitu
di Pusat Gunung Hijau.
Mana mungkin?
Namanya Zi Xu,
(Maksud: Tak berasas)
Pusat Khayalan,
gadis suruhan di bawah Puan Dou
yang bermain dengan tanah liat.
Bukankah ia bermaksud itu hanya rekaan?
Dia bergurau dengan awak.
Hebatlah, berani dia tipu beta.
Beta pergi cari dia!
Zi Xu dan Pusat Khayalan.
Hebat betul kerana dia dapat terfikir ini.
Zhuge Yue,
Xing Er di pusat awak memang berani.
Putera pun dia berani tipu.
Saya suka dia.
Dia terlalu berani,
masih perlu dididik dengan lebih tegas.
Tak perlu didiknya,
beri saya saja.
Kalau awak terus didik dia,
dia akan jadi
Si Dingin macam awak.
Tak boleh.
Kalau saya beri awak,
Putera Zhao Yang pasti akan marah
kepada saya.
Baik awak pilih hamba yang lain.
Ada yang tak kena ini.
Zhuge Yue,
kita membesar bersama sejak kecil.
Saya tak pernah nampak awak takut
kepada sesiapa pun.
Jangan-jangan awak
tak sanggup lepaskan dia,
nak dia tinggal di sisi awak?
Zhuge Yue!
Yan Xun,
ini kali terakhir saya percayai awak.
Jaga Xing Er baik-baik,
pastikan dia selamat
sehingga saya kembali.
Xing Er.
Sejak dasar baharu dilaksanakan di Ximeng,
keadaan bahaya timbul di merata tempat.
Dah berkali-kali kita sehidup semati,
berkongsi suka dan duka.
Sepatutnya kita berganding bahu
untuk menentang musuh.
Namun, pengenalan saya dah terbongkar.
Hal ini menyebabkan kehuru-haraan
di kedua-dua tempat.
Kini, datuk saya
tiba-tiba meninggal dunia.
Negara Yong pula dikuasai oleh penjahat.
Mereka hanya akan
semakin perhatikan Ximeng.
Pemergian saya kali ini
adalah untuk menenangkan pergolakan
di Pusat Gunung Hijau
dan menyelesaikan masalah
yang dah lama wujud di negara Yong.
Hanya dengan cara ini,
barulah Ximeng akan aman selamanya.
Apabila tiba masanya untuk saya balik,
saya pasti akan menepati janji
untuk bertemu semula dengan awak.
Chu, awak dah sedar.
Demam awak pun dah kebah.
Rasanya awak dah tak apa-apa.
Tuan Chu, bertenang dulu.
Awak dah tak sedar diri
selama beberapa hari,
badan awak sangat lemah sekarang.
Biar saya panggil Ming Lu
untuk bantu awak...
Mana Ming Lu?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Sebelum Ming Lu pergi,
dia ada cakap apa-apa tak?
Dia tak cakap apa-apa pun.
Dia dah tak bernyawa sebaik saja tiba
di pintu masuk kem tentera.
Selain dua helai pakaian ini,
dia tak tinggalkan apa-apa pun.
Tak mungkin.
Dia pasti belum mati.
Saya nak pergi cari dia!
Chu.
Saya nak pergi cari dia! Lepaskan saya!
Ming Lu dah mati.
Saya nak pergi cari Ming Lu!
Dia dah mati.
Dia belum mati!
- Dia dah mati!
- Dia belum mati!
Ming Lu belum mati!
Dia belum mati!
Ming Lu.
Ming Lu mati demi saya.
Maafkan saya.
Maafkan saya, Ming Lu!
Ming Lu!
Saya nampak dia malam itu.
Asalnya saya nak tanya dia dengan jelas,
tapi ketika saya nak kejarnya,
dia dah pun pergi.
Dia cuma tinggalkan ini.
Zhuge Yue pernah kata,
dia takkan pergi tanpa ucapkan
selamat tinggal kepada saya.
Dia dah buat pilihan,
takkanlah awak masih tak faham?
Apa maksud awak?
Dia dilahirkan dalam keluarga Zhuge
yang ternama di negara Yong.
Zhuge Muqing
selalu anggapnya
sebagai pewaris Pusat Gunung Hijau.
Yan Xun,
apa sebenarnya yang awak nak katakan?
Dia berbeza dengan kita.
Kita tiada ahli keluarga,
tapi dia ada.
Pusat Gunung Hijau ialah rumahnya,
Zhuge Muqing ialah ahli keluarganya.
Biarpun dia sanggup tinggalkan keluarganya
dan negara Yong demi awak
buat sementara waktu,
tapi dia betul-betul dapat lakukannya?
Keluarganya akan benarkan dia
buat macam ini?
Tak kira apa yang awak katakan,
saya tetap percayai dia.
Awak percayai dia?
Dia layak dapat kepercayaan awakkah?
Zhuge Muqing pernah datang
ke kota Ximeng,
pernah tak dia beritahu awak?
Zhuge Muqing pernah datang
ke kota Ximeng untuk mencarinya?
Kami membesar bersama-sama sejak kecil,
kami rapat seperti adik-beradik.
Saya lebih memahaminya
berbanding dengan awak.
Dia dilahirkan dalam keluarga Zhuge
dan memikul amanah Pusat Gunung Hijau,
banyak perkara yang di luar kawalannya.
Selama bertahun-tahun ini,
pada setiap saat genting,
dia akan tinggalkan keinginan diri
dan buat pilihan yang menguntungkan.
Sama seperti dia pilih untuk berpihak
kepada Maharaja Yong pada masa itu
dan lihat seluruh keluarga Yan dihapuskan.
Cukuplah, Yan Xun!
Saya dah penat,
saya tak nak dengar kata-kata awak lagi.
Baiklah.
Kalau awak tak percayai saya,
biar saya bawa awak pergi carinya.
[Ibu Kota Yan]
Yang Berbahagia Gundik Helian,
habislah!
Pertua Lanchuan dah hantar tentera!
Sekarang,
tentera berkuda Lanchuan
dah sampai di daerah Le!
Mari kita cepat keluar untuk bersembunyi!
Apa?
Kenapa Pertua Lanchuan hantar tentera?
Patik pun tak tahu,
tapi semua bangsawan
di Ibu Kota Yan yang dengar berita ini
dah lari untuk menyorok.
Puak Lanchuan dan puak Pale
memang dah lama berniat jahat
terhadap Yan Xun.
Kali ini, mereka dipaksa
untuk mengeluarkan semua harta mereka.
Pasti...
Yang Berbahagia,
abaikan semua ini dulu.
Sekarang maharaja tiada di Yanbei.
Tentera Helang Hitam yang berkawal
di Ibu Kota Yan pun
tak ramai yang tertinggal.
Kalau tentera berkuda Lanchuan
sampai di gerbang kota,
habislah kita.
Yang Berbahagia,
mari kita cepat pergi!
Geledah di seluruh kota
untuk mencari saki-baki Yan Xun!
Bunuh mereka semua!
Baik!
Apa yang berlaku?
Awak tak apa-apa?
Su.
Su!
Kamu pergi ke sini!
- Cepat!
- Pergi!
Periksa di sini!
Baik!
Mari.
Kenapa awak datang?
Kem tentera di Ibu Kota Yan
pun ditimpa masalah?
Kem tentera dah disusupi
pengintip puak Lanchuan.
Mereka nak bunuh patik
sebelum menawan kota.
Patik berjaya larikan diri
dengan sedaya upaya.
Tapi Yang Berbahagia jangan risau,
patik dah hantar orang ke Benteng Yanming
untuk memaklumkan kepada Panglima Huan.
Dia sepatutnya dah sampai sekarang.
Dari Benteng Yanming ke Ibu Kota Yan,
perjalanan ambil masa
sekurang-kurangnya sehari semalam.
Tentera berkuda puak Lanchuan
dah menawan istana.
Sekarang, Ibu Kota Yan
penuh dengan orang mereka.
Apa patut kita buat?
Jangan risau.
Mereka sedang membakar,
membunuh dan merompak,
mereka tak sempat nak pedulikan kita
buat sementara waktu.
Awak ketua panglima kepada maharaja,
beta pula gundik baginda.
Pertua Lanchuan sangat benci baginda.
Beta bimbang, perkara pertama
yang akan dilakukan oleh mereka
adalah untuk menangkap kita
lalu jadikan kita sebagai korban.
Yang Berbahagia bersembunyi di sini dulu,
patik pergi cari ada tak jalan
untuk keluar dari kota.
Cheng Yuan.
Jangan risau,
sini sangat selamat.
Kita pergi bersama-sama.
Kamu pergi ke sana!
Ayuh!
Cepat!
Mereka di sana!
Yang Berbahagia Gundik Helian,
Panglima Cheng.
Patik diperintahkan untuk menyambut kamu.
Mereka orang puak Kawasan Salji.
Yang Berbahagia Gundik Helian,
Panglima Cheng.
Terima kasih atas bantuan Panglima Huan.
Nasib baik Panglima Huan
tiba tepat pada masanya,
barulah beta dan Panglima Cheng
dapat selamat.
Lapor kepada panglima.
Pemberontak puak Lanchuan dah ditangkap.
Pertua Lanchuan dah larikan diri
dari Ibu Kota Yan.
Kami dah hantar orang untuk menangkapnya.
Baiklah, saya dah faham.
Panglima Huan,
ada satu perkara lagi.
Dalam kalangan pemberontak
yang ditangkap, ada sepasukan kecil
ialah tentera berkuda puak Helian.
Geledah dengan teliti!
Tahan semua orang di kediaman ini!
- Baik!
Jalan!
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku ini?
Panglima Huan.
Dah larut malam,
awak bawa begitu ramai orang
ke kediaman saya
untuk mengganggu saya tidur lena.
Apa niat awak sebenarnya?
Puak Lanchuan hantar tentera
untuk memberontak.
Mereka membakar, membunuh
dan merompak di Ibu Kota Yan.
Rakyat jelata kehilangan tempat tinggal
dan ahli keluarga.
Tak sangka awak masih boleh tidur
dengan begitu lena
dan bermimpi indah.
Puak Lanchuan memberontak?
Tak sangka mereka begitu berani!
Keadaan di kota dah terkawal sekarang?
Pertua Helian tak perlu risau.
Saya dah memimpin tentera
untuk menghentikan pemberontakan di kota.
Lebih daripada dua ribu orang pemberontak
dah ditangkap.
Kalau begitu, legalah saya.
Legalah saya.
Kalau begitu,
terima kasih atas usaha Panglima Huan,
silalah balik.
Jika puak Lanchuan saja
dah mampu lancarkan pemberontakan,
maka Yanbei memang akan musnah.
Tak betul ini.
Puak Lanchuan memberontak,
tapi awak tak pergi tangkap orang
di puak Lanchuan.
Kenapa awak datang ke puak Helian?
Dalam kalangan
dua ribu orang pemberontak ini,
sebanyak tiga ratus orang
daripada puak Helian.
Bawa mereka ke sini!
Pertua Helian baru saja bangun
daripada tidur,
mungkin penglihatan awak masih kabur.
Yang Berbahagia Gundik Helian,
Yang Berbahagia
kenal dua orang pemberontak ini?
Mereka berdua
ialah orang bawahan yang dipercayai
oleh abang beta.
Mereka dah lama ikut dia.
Adik,
ini jenayah pemberontakan yang berat.
Awak tak boleh cakap sembarangan!
Puak Helian ialah kerabat diraja.
Kita dah pun golongan bangsawan
yang menikmati segala kemewahan.
Untuk apa kami memberontak?
Saya dah teringat.
Kelmarin,
Pertua Lanchuan kata
nak pergi berburu di gunung
pada musim sejuk.
Oleh sebab tak cukup orang,
saya pinjam beberapa orang ini kepadanya.
Tak sangka orang tua keji ini
berani memberontak.
Berburu di gunung pada musim sejuk?
Kalau begitu,
siapa pula seribu orang tentera berkuda
yang ditahan oleh orang saya
di daerah Wu luar Ibu Kota Yan?
Berapa ramai tentera yang nak dibawa
oleh Pertua Lanchuan untuk berburu?
Apa kaitan bilangan tentera
yang dibawa olehnya dengan saya?
Ini angkara dia!
Mesti dia yang merancang semua ini
secara rahsia.
Awak tanyalah semua orang puak Helian!
Sejak dia menjadi gundik,
tiada orang puak Helian
yang hormati saya.
Baguslah sekarang.
Keluarga Helian ditimpa masalah,
kamu datang tanya saya.
Kenapa tak tanya ketua keluarga sebenar?
Cakaplah sesuatu.
Cakaplah sesuatu!
Memandangkan Pertua Helian tak mengaku,
maksudnya mereka bersekongkol
dengan pemberontak secara rahsia.
Menurut undang-undang Yanbei,
pemberontak
dan seluruh ahli puaknya
perlu dihukum mati!
Panglima Huan, lepaskan kami!
Itu arahan Ketua Keluarga Helian.
Dia yang suruh kami dengar
arahan Pertua Lanchuan.
Berani awak fitnah saya!
Awak... saya...
Adik,
tolonglah saya.
Saya ditipu.
Saya ditipu oleh Pertua Lanchuan.
Saya betul-betul dah buat silap.
Ini kali terakhir, tolonglah saya.
Tolonglah saya, adik.
Yanbei ada undang-undang negaranya.
Panglima Huan,
saya hanyalah seorang gundik.
Siapa berani bunuh saya?
Saya Ketua Keluarga Helian!
Helian Ling,
awak bukan saja gundik kepada Yan Xun,
malahan ahli keluarga Helian.
Awak adik saya.
Hari ini,
kalau awak biarkan mereka bunuh saya,
tangan awak
akan berlumuran
dengan darah abang kandung awak.
Awak juga pembunuh
yang musnahkan keluarga Helian.
Awak pemberontak keluarga Helian!
Selain awak, dalam keluarga Helian,
masih ada empat orang adik lelaki.
Walaupun mereka masih muda,
jika dididik dengan baik,
mereka pasti mampu pikul tanggungjawab
sebagai ketua keluarga.
Jika mereka tak mampu,
masih ada enam orang perempuan
yang juga daripada puak kita.
Perangai mereka semua
lebih baik daripada awak.
Tak semestinya mereka tak mampu pikul
tanggungjawab sebagai ketua keluarga.
Undang-undang negara bukan saja
wujud untuk mengawal rakyatnya,
tapi juga untuk mengawal pemerintahnya.
Panglima Huan,
laksanakan hukuman
ikut undang-undang saja.
Awak akan jadi
pemberontak keluarga Helian selamanya!
Memandangkan awak berani kembali,
maksudnya awak mesti
dah fikirkan alasan yang baik.
Cakaplah,
biar beta dengar
alasan apa yang awak nak gunakan
untuk melepasi halangan ini.
Patik tak berniat
untuk melepasi apa-apa halangan.
Sejak patuk jatuh ke dalam tasik ais
dalam peperangan di Benteng Meilin,
patik dah macam orang mati.
Patik bernasib baik
kerana diselamatkan oleh orang Ximeng,
tapi dipaksa untuk menelan
racun yang sangat dahsyat dari Ximeng.
Patik dikawal seperti mayat hidup,
hanya boleh hidup dalam bayang
yang tiada cahaya.
Ini pemberian daripada datuk patik
sebelum meninggal dunia.
Patik dah mengecewakan negara Yong,
patik tak layak
pikul tanggungjawab besar ini lagi.
Mohon tuanku ambil balik cap ini.
Hukumlah patik mengikut undang-undang.
Dulu, demi meyakinkan beta
bahawa awak dah mati, Zhuge yang tua itu
minum
arak beracun yang boleh melumpuhkan
seluruh seni bela dirinya
sebagai tanda memohon ampun.
Memandangkan awak kata awak bersalah...
Patik tahu diri patik bersalah,
patik rela minum arak beracun ini.
Tapi patik ada satu permintaan,
harap tuanku dapat perkenankannya.
Patik tahu,
sepanjang patik tiada
di Pusat Gunung Hijau,
Tuan Muhe Lie daripada keluarga Muhe
dah melatih sekumpulan orang kepercayaan
untuk tuanku
yang boleh jalankan tugas membunuh
dan menyiasat.
Pusat Gunung Hijau
tiada pewaris selama ini,
datuk patik pula dah meninggal dunia.
Patik tak berbudi dan tak berkebolehan,
patik juga seorang pesalah,
jadi patik tak layak
pikul tanggungjawab penting ini lagi.
Mohon tuanku turunkan titah
untuk membubarkan Pusat Gunung Hijau,
biar semua pengintip Pusat Gunung Hijau
bersara dan pulang ke rumah
lalu habiskan sisa hidup dengan aman.
Awak mahu beta
mansuhkan Pusat Gunung Hijau?
Ya.
Zhuge Yue,
dengar sini.
Pusat Gunung Hijau boleh dimansuhkan,
tapi tiada seorang
daripada Pusat Gunung Hijau
yang boleh tinggalkan sana hidup-hidup.
Ayahanda, jangan murka.
Anakanda ada cara yang baik.
Yang,
kenapa anakanda berangkat ke sini?
jangan buat kacau.
Ayahanda.
Tuan Muda Zhuge bukan saja hebat,
malahan dapat terlepas
daripada kematian berkali-kali
dan pandai mentadbir negara.
Nyawanya dah dalam bahaya,
tapi dia masih nak
selamatkan orang bawahannya.
Kalau begitu,
apa kata ayahanda tunaikan saja hasratnya?
Apa maksud anakanda?
Bawa dia masuk.
Shiyi!
Tuan muda.
Tuan Muda Zhuge,
awak tahu peraturan Pusat Gunung Hijau.
Lepas sertainya, tak boleh keluar.
Tapi awak sanggup merayu
demi mereka dengan nyawa awak.
Sifat setia kawan awak
amat mengharukan beta.
Apa kata begini?
Biar dia minum arak beracun ini
bagi pihak awak
sebagai tanda memohon ampun.
Beta akan merayu
kepada ayahanda bagi pihak awak
supaya semua orang di Pusat Gunung Hijau
dapat pulang untuk bersara.
Bagaimana?
Shiyi!
Shiyi, jangan!
Baik tak?
Shiyi!
Awak sanggup tak minum arak ini
bagi pihak tuan muda awak?
Yue Shiyi, tak boleh!
Tuan muda,
awak ditakdirkan
untuk melakukan perkara hebat.
Harap tuan muda tak rasa
yang saya ini tak berguna,
izinkan saya terus ikut awak.
Yue Shiyi, tak boleh!
Jangan!
Bagi saya!
Hubungan tuan dengan hamba ini
memang mendalam.
Beta pun terharu.
Tapi arak ini
tak sama seperti arak yang diminum
oleh Tuan Besar Zhuge.
Ini racun luar biasa
yang beta cari khas.
Selepas minumnya,
seluruh saluran darah akan rasa
seperti digigit serangga beracun.
Orang itu akan menjerit kesakitan
sehingga nafas terakhir.
Tuan Zhuge,
pertaruhan dah ditukar.
Awak
dan dia.
Macam mana nak pilih?
Patik akan minumnya!
Shiyi!
Yue Shiyi!
Patik akan minumnya!
Tuanku,
patik dengar tuanku
amat menyayangi Putera Zhao Yang
dan berniat untuk menyerahkan
hak pemerintahan negara Yong
kepada beliau.
Kalau begitu, pada pandangan patik,
tuanku patut ajar beliau
strategi mentadbir negara,
bukannya bunuh orang setia
dengan sifat kebudak-budakan!
Zhuge Yue,
beta paling benci perangai awak ini.
Sekarang, beta nak tengok
lepas awak minum arak beracun ini,
awak masih boleh
kekal setenang ini atau tak.
Shiyi!
Shiyi.
Cukuplah.
Tuanku,
patik dah minum arak beracun
bagi pihak tuan muda.
Tuanku dah berjanji,
mohon lepaskan semua orang
di Pusat Gunung Hijau.
Zhuge Yue,
demi mendiang Zhuge Muqing,
beta boleh ampunkan kesalahan lalu.
Tapi jika awak tak tahu bersyukur,
beta
akan mansuhkan Pusat Gunung Hijau.
Setiap orang bawahan awak
akan dikuburkan bersama
Pusat Gunung Hijau.
Shiyi!
Shiyi.
Pada hayat seterusnya, saya
tetap akan ikut tuan muda.
[Pusat Gunung Hijau]
Tuan muda.
Ini plat Pengawal Yue milik Yue Sheng,
Yue Po dan Yue Shijiu.
Mereka dibawa pergi bersama Shiyi.
Putera Zhao Yang serahkan mereka
kepada keluarga Muhe
lalu minta ahli keluarga Muhe
menyoal siasat mereka tentang tuan muda.
Untuk mengelakkan tuan muda disusahkan,
mereka dah bunuh diri.
Plat-plat ini
dihantar oleh orang suruhan keluarga Muhe.
Tuan muda,
keluarga Muhe dah lama
ingin hapuskan Pusat Gunung Hijau.
Sekarang, dia menjalinkan hubungan
dengan Zhao Yang.
Dia pasti akan pergunakan Zhao Yang
untuk menghapuskan kita semua.
Semua orang bersemangatlah.
Sekarang, tuan muda dah balik.
Tuan muda pasti akan
lindungi Pusat Gunung Hijau.
Tuan muda.
Tuan muda tahu peraturannya.
Yue Shiyi ialah Pengawal Yue tuan muda
dan juga pengintip Pusat Gunung Hijau.
Mayatnya
tak boleh dikekalkan.
Saya Pengurus Pusat Gunung Hijau.
Biar saya uruskan mayat Yue Shiyi.
Tuan Zhan pernah datang
pada waktu siang tadi.
Dia dah ambil semua catatan Yue Shiyi
dan yang lain.
Tuan muda, jangan pergi!
Sia-sia saja.
Sekiranya pengintip Pusat Gunung Hijau
didapati bersalah,
semua ahli keluarga mereka
tak boleh kekal hidup.
Awak tahu tak
di mana rumah Yue Shiyi?
Siapa nama sebenarnya?
Di mana ahli keluarganya?
Tuan muda,
dah terlambat.
Tuan Zhan dah lama pergi ke sana.
Tuan muda tak dapat selamatkan mereka.
Macam mana?
Seronok tak rasa dikhianati
oleh semua orang?
Jadi,
semua ini rancangan awak?
Panglima Huan,
awak nak buat keputusan bagi pihak beta?
Helian!
Saya dah tak dapat patah balik,
bukankah?